Được rồi, bây giờ trong bài giảng này chúng tôi sẽ xem xét phương pháp tái tạo thứ hai
Đó là thông qua việc lọc siêu dữ liệu.
Vậy việc lọc siêu dữ liệu là gì?
Tính năng lọc siêu dữ liệu cho bạn khả năng lọc kết quả truy vấn dựa trên các thuộc tính cụ thể được gắn vào
đến véc tơ của bạn.
Vì vậy, nó có nghĩa là việc lọc siêu dữ liệu cho phép bạn để giảm số lượng của mô- tơ
mà bạn tìm kiếm dựa trên các thuộc tính cụ thể.
Bây giờ chúng ta hãy thử và hiểu điều này để một ví dụ.
Bây giờ hãy nói rằng bạn xây dựng một robot quan chức cao và nhân viên của bạn là cả hai căn cứ từ Ấn Độ
và Mỹ.
Giả sử bạn có tài liệu đầu tiên có chính sách nhân sự liên quan đến nhân viên ở Ấn Độ
và hãy nói rằng chủ yếu họ đang ở trong một bộ phận tài chính và sau đó bạn có chính sách quan chức cấp cao thứ hai
tài liệu tập trung vào nhân viên ở Mỹ và hãy nói rằng sở của họ chủ yếu là
Sản xuất.
Bây giờ hãy nói rằng chúng tôi có này người sử dụng người được dựa trên Ấn Độ và làm việc trong tài chính
phòng điều hành.
Vậy có lẽ anh ta hỏi tôi có thể lấy bao nhiêu lá?
Bây giờ một khi truy vấn người dùng này đã được chuyển đổi thành véc tơ liên kết có là tương tự
Tìm kiếm vì vậy nó sẽ tìm kiếm các véc tơ tương tự trong cả hai tài liệu.
Bây giờ với siêu dữ liệu lọc những gì bạn làm là thêm một số thẻ vào mỗi tài liệu.
Vì vậy, hãy nói rằng một khi tôi tải lên tài liệu này và nguồn dữ liệu của chúng tôi giả sử S3.
Vì vậy, một khi tôi tải tài liệu này tôi cũng sẽ thêm này siêu dữ liệu.json thẻ và nó là một rất
Hồ sơ đơn giản như thế này cho thấy đồng ý với tài chính của nhân viên Ấn Độ.
Vì vậy, khi bạn tải lên các tài liệu liên quan đến các nhân viên Mỹ.
Vì vậy, ở đây bạn sẽ nói các bộ phận nhân viên Mỹ sản xuất và đây là một tập tin JSON rằng
bạn sẽ tải lên với mỗi tài liệu này.
Vì vậy bây giờ những gì các bộ lọc siêu dữ liệu làm là một khi người dùng này đưa ra cùng một câu hỏi dựa trên
Trên tập tin siêu dữ liệu này.json Vì vậy, nó sẽ tìm kiếm một địa chỉ véc tơ chỉ liên quan
hồ sơ này và không phải cái này.
Vì vậy, sử dụng bộ lọc siêu dữ liệu với thao tác truy vấn để tìm các véc- tơ khớp cả hai cùng một
Tiêu chuẩn và điều kiện siêu dữ liệu cụ thể.
Và như tôi đã giải thích, nó sẽ không nhìn vào các đường viền véc tơ và tìm kiếm tương tự
cho cả hai tài liệu chỉ cho tài liệu này một vì nó đáp ứng các điều kiện siêu dữ liệu cụ thể
mà chúng tôi đã xác định trong tập tin.json này.
Vậy lợi ích của việc lọc siêu dữ liệu là gì?
Nó giảm số lượng các mảng đang được tìm kiếm bởi vì chúng tôi không tìm kiếm
tất cả tài liệu chỉ có những cái đáp ứng các tiêu chuẩn cụ thể.
Sau đó trong chi phí truy vấn các cửa hàng véc tơ và sau đó cuối cùng nó cũng giúp đỡ trong cải thiện
chính xác.
Vì thế, lợi ích liên quan đến tính chính xác và chi phí.
Đó là khá nhiều từ bài giảng này như trong bài giảng tiếp theo.